所以那个时候素清觉得嫉妒了吗
一点点
你们看我就是
很希望素清可以嫉妒
我就一开始上课的时候我就想
那你怎么不去找素清
你要来找我
这个你就嫉妒了
我你就不嫉妒
对对对
大家好欢迎你来听我们今天的播客
今天呢是我和素清
素清老师
我们两个人
要聊一个非常非常有意思的话题
素清我们今天聊一些什么呢
今天我们要聊的是我和智菲
我们会不会互相嫉妒
那嫉妒的意思就是
如果智菲老师有一个东西我没有
我很想要
我有一点点不开心
因为我没有
所以呢我嫉妒智菲
那如果我有一个东西
她没有她可能也觉得
为什么我没有
她也嫉妒我
对对对
好我觉得大家应该会想吧
因为我们做的事情
我们做视频啊
我们上课
有时候可能大家也会想
这两个人会不会比呢
谁比谁好对不对
对
今天我们要告诉大家我们的想法
素清
你会嫉妒我吗
智菲问我这个问题的时候
我我真的去想了一下
然后我觉得我想的是
应该真的很少很少
我可以想到一件事
但是呢大部分的时候
我很喜欢我自己的生活
不是说我不嫉妒智菲这个人
是我觉得没有什么朋友真的让我嫉妒
因为我更喜欢我自己的生活
好
请你说一说
在什么时候嫉妒了我一下
我想要知道
对
今年智菲有几个月不工作
智菲去了西班牙
中国什么的
然后呢
智菲在工作群里告诉学生
我不可以工作
然后呢
如果你们有问题
你们还是可以找我们的老师
可以问我
然后有一个学生说智菲
你一定不可以工作
你应该去旅游去放松
对
但是呢智菲的学生说如果你回来
我们会生气的
我们不允许你工作
对然后那个时候会觉得
这个是真的很爱智菲的学生对不对
对对对
是的
所以那个时候素清觉得嫉妒了吗
一点点
你们看我就是很希望素清可以嫉妒
对
就是我觉得那种爱是很强烈很强烈的
因为我想
我们两个人都得到了很多学生的爱
那每一种爱不一样嘛
对不对然后那种爱就是很强烈的
就是学生不让你工作的那种爱
我觉得是很特别的
是的
那一次我也不敢相信
因为我去上课
我快要结束了
我想要告诉大家
我要离开3个月
我不太懂怎么做这件事情
对我来说很难
所以我也是有一点尴尬
我就说你可以问我问题
我还是可以回来的
学生就说你这个算什么放假
你在做什么智菲
你要去休假你就走
你不要回来
我们生气了
如果你要休假
然后你要来上课
这个不是真的休假
然后他们在我们的群里说
我们大家一起反对智菲回来上课
我们大家一起不要让她回来上课
就是
对
学生真的那个时候
不是在想
他们自己要从我这里得到什么
就是想要关心我
对我好
给我很多很多爱
那个时候就觉得
我就很得到了很多爱的
是的那个也是让我觉得很棒的感觉
我跟素清有一点不一样
我会嫉妒
好的
你开心吗
不好说
我要听听你嫉妒的东西是什么
你说说看
OK那我要先跟大家说
我一般是不嫉妒的人
我是一个非常没有嫉妒心的人
比如说我的男朋友
喜欢上别的女孩
我没有什么太大的感觉的
我没有我不会太嫉妒OK
所以如果有一个人能让我嫉妒
就有一点点的嫉妒
其实我会很开心
因为我挺喜欢这种感觉
因为我的嫉妒是非常非常少的
就一点点
所以那个嫉妒可以帮到我
就是智菲
如果你嫉妒了
你也想要他有的东西
那是因为那个是你真的想要的
所以我很喜欢这种感觉
当然那3秒5秒的嫉妒的确是
就是为什么会这样子
我跟你说一下吧
比如说我的学生经常会说
你的视频多么多么好看
他们非常喜欢你
他们想到什么
就是素清做的视频
素清什么什么东西
所以我就一开始上课的时候我就想
那你怎么不去找素清
你要来找我
明白明白
对对对
就是的确是学生非常喜欢你
我们我觉得
应该是所有学生都非常喜欢你
所以那种感觉就是觉得
怎么会有一个人让学生这么喜欢
所以那个时候是有一点嫉妒
但是你知道我
我可能就是
5秒钟之后
我就想我可以怎么样
为素清感到高兴
为学生感到高兴
还有什么
还有就是你有时候的录视频呐
的一些想法
我也会觉得
怎么她有这么好的想法我没有
我明白我明白
对因为
我想这个工作就是在
做CI的长视频
这个工作我做了更长的时间对不对
对对
三年五年以后我们是一样的
但我是觉得一开始的时候
对这种比较是不公平的
因为你有比我更多的经验
所以你已经知道很多东西
学到了很多东西
那些东西对我来说是很新的
所以对
就是所以那我发现啊
这种比较是不公平的
后来我也觉得这个很有意义
就是素清可以让学生这么喜欢
她做的视频这么好
那就说明我也可能做出来好的东西
也让学生这么喜欢
所以你就给了我
你就给我看到了一种可能性
所以我觉得很好
所以我比较喜欢这种嫉妒的感觉
智菲
我最近就是最近
有的时候我在刷Reddit的时候
我看到大部分的人
如果他推荐我的频道
他也会推荐你的频道
就是
大部分的人这两个频道是一起推荐的
我觉得我们两个都很好
所以我慢慢的也知道就是
很好很好
我跟你说一个故事
我你知道一个DJ叫做Avicci
然后他去世了嘛
他做了很多好的音乐
他现在就是有一个纪录片
是关于Avicci的
这个纪录片里他们问了
Chris Martin
他感觉呃
avicci的音乐怎么样
Chris Martin说
有一次
avicci出了一首新歌
就是oh i got a good feeling
那首歌
你知道吗
可能不知道
没关系
就是那个
那个那首歌的一开始太棒了
就是
就是给人这种感觉
所以Chris Martin说
我一听到那首歌
我心里非常非常生气
我有一瞬间我很嫉妒
就是那种嫉妒感
就是这种
我没有办法好好的听这首歌
因为这首歌太棒了
这首歌太好了
对那个时候他对avicci的有一种嫉妒
然后呢对他的歌有一种嫉妒
所以他说
但是他过一段时间
可能也是过了几分钟之后
他就说
这个嫉妒心没有了
这个嫉妒OK了
我放下了
现在我可以很好地享受这首歌
所以
我觉得chris martin也是很好的歌手啊
coldplay的歌也很棒
然后avicci的歌也很棒
我觉得如果你是想要做得很好
然后你看到另外一个人做得这么好
你很难没有一点点的嫉妒
而我觉得这是健康的
对我还是可能觉得嫉妒这个词
可能在中文里它不是一个非常好的词
如果你说很羡慕
那我理解
对
但是嫉妒里面有一种我也要做到
就是跟我有关
就你
可能是你对自己有要求
或者是自己也想要得到什么
对是一种更自私的感觉
当然如果一个人有非常多的嫉妒
然后他已经没有办法控制
自己的行为
自己的想法
那我觉得
那个是不好的
我只能说对于我来说
我觉得我有一点嫉妒是很好的
明白明白
因为你喜欢变得更好
对吧
你不喜欢吗
我不太常常想这个东西
就是我不是说
我做这个东西
是因为我想要自己变得更好
但是呢你要说
我不要变得更好吗
我想我在做视频的时候
我当然要做越来越好的东西
对对
可是我也觉得
有的东西我要越来越好
有的东西不用
不一定越来越好
也可以也可以
对不需要
不需要所有的东西都越来越好
好那素清
那你看起来你是很不喜欢嫉妒了
你只嫉妒了我一次是不是
对
我觉得真的原因就是因为
我喜欢我自己的生活
我很难有嫉妒的感觉
对
我也很难有嫉妒的感觉
所以我有嫉妒的感觉我很高兴
但是我觉得你有很多能力是我没有的
我觉得有可能是因为
你的那个能力
和我的那个能力差太多了
如果我们两个差不多
可是你比我好
我觉得
可能我会有一点嫉妒
但是如果差太多
我就会觉得OK
我要学习
我不会想着生气
为什么我没有
你真的是一个很喜欢你自己的人
然后你接受自己
别人有一些其他能力
因为世界上有非常非常多种能力
如果你要求自己有很多
那你不是很累
我感觉你的态度就是这样子
你会说
智菲你的这个能力很好
我可能不太想要这个能力
你很舒服
对我是觉得
对
我觉得这个最重要的原因就是
我也比较喜欢我自己
所以呢如果我没有一个东西
可能我不会生自己的气
对但是我常常很佩服你
我不觉得我是嫉妒的心情
我是觉得
你好厉害
你可以做这个
但是我好像没有说
我也必须和智菲一样
对
是
我有觉得我要跟素清一样
就是这个视频太好了
这个课太好了
我也要做到很好
对
我们再
我再问一下你
在感情里
你和你的男朋友你会嫉妒吗
当然
这个你就嫉妒了
我你就不嫉妒
对对对对
但是现在
现在可能也不太会
我觉得以前会
因为以前不是很聪明嘛
现在聪明了一点
对就是以前会
很傻的觉得自己是很特别的
然后呢会觉得自己是最可爱的
所以呢会需要听到男朋友说
你就是那个最好的
最可爱的
对好傻呀
我现在不需要这个东西
我觉得我现在不需要这个东西
是因为如果我知道我自己很特别很好
我不需要别人告诉我
好
那在感情里
你一般会嫉妒什么东西
我一般是
我觉得可能是可能会
比如说想到他以前的前女友
有的时候
我会看到那个照片
然后呢
对就是你会有比较复杂的感觉
好
那我要跟大家说
我的现在的男朋友的上一个女朋友
是一个超级大美女
就是可以去做广告
就是
这个产品
看我很美
就是那种大美女
还有就是很有钱
就是非常多粉丝
是一个大网红
可是我没有嫉妒
我在感情里面是
不怎么嫉妒的人
而且我也不喜欢自己嫉妒
所以我可能一下子就不行
不要这样想
所以我在感情里
我是很不喜欢嫉妒的感觉
我觉得是因为我以前的男朋友
他们都比较会嫉妒
这个让我很累
对他们就会觉得
有一天这个人会跟智菲在一起
智菲不要我了说再见
所以我跟这样的男生在一起了之后
我就觉得我最讨厌嫉妒
如果我不喜欢别人嫉妒
我自己也不要
所以我就有要求自己不要这样子
对
我觉得我的男朋友可能没有这个特点
所以我有这个特点
你男朋友没关系吗
他们觉得你跟很帅的男生在一起
跟很帅的学生一起每星期见面
没关系
我突然想起一个故事
以前我有一个学生他比较帅
然后他非常有钱
然后呢我们常常在饭店上课
等一下饭店
怎么说
饭店在大陆的中文意思是吃饭
不是睡觉的地方
好
我们常常在饭店一边吃饭一边上课
然后呢有一天我的男朋友
他说他要送我去这个饭店
为什么要送我去这个饭店
因为我想就是如果我们两个人一起走
然后我看到了我的学生有一点点尴尬
我的男朋友要一起去吗
还是什么
对对对
所以你说
他没有嫉妒吗
可能有一点
点就是他送我去的时候
然后就是我觉得稍微有一点点那个
不是很开心的那个感觉
是因为那个学生很帅很有钱
我不知道他也很好笑
他什么优点都有
什么优点都有太好了
对又帅又有钱又非常好笑
对然后有一天他还说
他说
就是有一天我们决定去露营然后呢
有一个男人他要去
然后有一个他的好朋友也想去
那这个男人的老婆不同意
她说你们不可以一起去露营
对
她觉得她的老公不可以和别的女人
还有我们一群人一起去露营
对然后我不太明白
我就说这个有什么关系
不是他们两个人
是我们所有人一起去
对然后我记得我的男朋友说
如果你和那个又帅又有钱又好笑的
他没有说那个人又帅又有钱又好笑
但是他说了他的名字
对他说如果你和他去露营
我也觉得不太可以
非常好
对非常好
可以可以可能有吧
我觉得有
只是他不会说
他就是自己在那里不高兴
他不会说我嫉妒这个男人
但是他可能会做一些什么东西
你可以看出来
他可能有一点不舒服
太好笑了你的男朋友
到现在
我还觉得我的男朋友没有嫉妒过
可能是有一次
我们住在瓦伦西亚的时候
有一个以前约会过的男生来了
我跟我的男朋友说
我要跟这个男生约会
所以我同时约会两个男生
但是我的男朋友那个时候不是我的男朋友
所以他可能有一点紧张
很好很好
智菲可能是故意的